# Техническое задание: Сервис Онлайн образования

## 1. Описание проекта

Это веб-приложение образовательного сервиса,
на котором пользователь может искать подходящие для себя онлайн курсы и изучить их программу.

## 2. Цель задания

Основной целью данного задания является отработка следующих навыков:

- Работа в команде: Для фронтенд разработчика важно умение эффективно сотрудничать с другими членами команды.
  Это включает в себя понимание своей роли в проекте, умение слушать и взаимодействовать с другими разработчиками,
  анализировать и обсуждать требования и предложения, а также участвовать в обсуждении и принятии решений,
  касающихся фронтенд-части проекта.


- Работа с гит: Гит является одним из основных инструментов для управления версиями кода в современной 
  веб-разработке. Фронтенд разработчику важно уметь использовать гит для управления исходным кодом проекта,  
  включая коммиты, ветвление, слияния и разрешение конфликтов. Это также включает в себя умение работать с 
  ветками, создавать пулл-реквесты и рецензировать код других членов команды.

- Взаимодействие с дизайнером проекта: Фронтенд разработчику часто приходится работать непосредственно
  с дизайнерами проекта для реализации дизайн-макетов в коде. Это требует умения понимать дизайнерские 
  концепции и принципы, эффективно коммуницировать с дизайнером для выяснения требований и уточнения деталей, 
  а также способность быстро и точно реализовывать дизайн-макеты с использованием HTML, CSS и других средств.

- Реализация темной темы: В современном веб-дизайне часто требуется создание альтернативных тем оформления, 
  таких как темная тема. Фронтенд разработчику важно уметь реализовывать такие темы, используя соответствующие 
  технологии и методы, чтобы обеспечить хорошую читаемость и удобство использования для пользователей, которые 
  предпочитают темный интерфейс. Это может включать в себя изменение цветовой палитры, настройку стилей элементов 
  интерфейса и обеспечение совместимости с различными устройствами и браузерами.


## 3. Ожидаемые результаты
Для данного проекта ожидаемым результатом является создание образовательного сервиса с основными страницами, которые 
успел реализовать дизайнер. Ожидается реализация темной темы для тех страниц, которые успел реализовать дизайнер.

## 4. Ресурсы
Макет проекта доступен по ссылке: 
[Figma](https://www.figma.com/design/rjYuFVCaPaAJsoNV6oJ9lL/3-%D0%9F%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%BA.-%D0%90%D0%90.-%D0%97%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F-UI%2FUX-(%D0%9C%D0%BE%D0%BA%D1%80%D1%83%D1%88%D0%B8%D0%BD%D0%B0-%D0%A1%D0%BE%D1%84%D1%8C%D1%8F)?node-id=2158-1187&t=uZo7Z6UMot9KH4oP-0).

## Запуск проекта

```
npm install - устанавливаем зависимости
npm run start:dev - запуск сервера + frontend проекта в dev режиме

Используемая версия Node - v18.17.0
```

----

## Скрипты

- `npm run start` - Запуск frontend проекта на webpack dev server
- `npm run start:dev` - Запуск frontend проекта на webpack dev server + backend
- `npm run start:dev:server` - Запуск backend сервера
- `npm run build:prod` - Сборка в prod режиме
- `npm run build:dev` - Сборка в dev режиме (не минимизирован)
- `npm run lint:ts` - Проверка ts файлов линтером
- `npm run lint:ts:fix` - Исправление ts файлов линтером

----

## Архитектура проекта

Проект написан в соответствии с методологией Feature sliced design.

Ссылка на документацию - [feature sliced design](https://feature-sliced.design/docs/get-started/tutorial)

----

## Сервер и запросы

В качестве сервера и БД был использован Json-server.

Для запросов к серверу используется RTK-Query, Для управления состоянием - Redux Toolkit.

----

## Линтинг

В проекте используется eslint для проверки typescript кода.

##### Запуск линтеров
- `npm run lint:ts` - Проверка ts файлов линтером
- `npm run lint:ts:fix` - Исправление ts файлов линтером
----